SERIAL NETFLIX
Ekranizacja oparta na faktach.
Niektóre sceny, postaci, zdarzenia
i miejsca zostały zmienione.
Tylko bez ściemy.
Ten złom poleci?
Nie zamierzam się zabić.
Daj spokój, to pocisk.
Wiesz, dokąd lecimy?
Na pewno do Juárez.
I Mazatlán.
Kto wie?
Młody ci powie.
Jaki on jest?
Chudy?
Zbyt poważny.
Ma swoje pomysły.
Jakie?
Chce połączyć grupy,
żeby razem sprzedawały towar.
Jak coś zacznie, nie odpuści.
Jedna wielka organizacja.
Sprytnie. Kto wie?
Obaj macie wielkie idee.
No co? Możemy się rozwijać.
I pójść siedzieć.
Albo zginąć.
Inaczej świat się o nas nie dowie.
A po chuj ma się dowiedzieć? Przestań.
Tak powinno być?
Nie rozjeb, jeszcze go spłacam.
Uwaga, idzie.
TELEFON
Nie narób mi wstydu.
Jak on się nazywa?
Miguel Ángel Félix Gallardo.
Okładziny hamulców jeszcze są?
Poprawię.
Pomalować też można.
Zrobi się.
W grudniu 1994 roku wszystko się rozpadło.
USA latami podziwiało prezydenta Meksyku,
który skończył Harvard.
Podpisał umowę NAFTA,
wprowadzając do kraju konsumpcjonizm.
Sprowadził inwestycje warte miliardy.
Pod koniec jego kadencji,
gdy następcę wybrał zarząd partii,
zyskał olbrzymią popularność.
Po obu stronach granicy.
Jednak koniunktura upadła,
bo opierała się na kłamstwie.
Problemy gospodarki były widoczne.
Spadek wartości peso wywołał wątpliwości
wobec prezydenta.
Nie zrobił więc nic.
Tydzień po zakończeniu jego kadencji
wszystko runęło.
Mieliśmy sen pełen nadziei,
lecz obudziliśmy się
w ponurej rzeczywistości.
Spadek wartości peso
nienotowany od 1987 roku wszystko zmienia.
W ciągu jednej nocy
waluta straciła połowę wartości.
Milion Meksykanów straciło pracę.
Zniknęły oszczędności całego pokolenia.
Cios odczuły nawet elity.
W pewnym sensie.
SZANUJCIE PRACOWNIKÓW
Skończył się sen klasy średniej.
Ubodzy znów głodowali.
Czekała nas nowa rzeczywistość.
Jednak nie wszyscy cierpieli po równo.
Przejebane.
Tak?
My obracamy dolarami.
Nasza wartość się podwoiła, Manny.
Staliśmy się potężniejsi.
Spodziewałeś się tego?
Nie aż na taką skalę.
Prezydent zawiódł przyjaciół.
Trzeba zareagować.
To dobra pora na obracanie gotówką.
Amerykanie potrzebują dragów.
Przy takich nastrojach
ważne jest, żeby dolary stale płynęły.
Kolumbię czekają zmiany.
Jesteś na nie gotowy?
Mówi pan o mojej działce?
Sądziłem, że jej nie mam.
Chcę wiedzieć,
że nie będzie problemów z zaopatrzeniem.
Pomówię z Henao, upewnię się.
Daj znać, co powie.
Potrzebuję gwarancji.
Obracasz takim szmalem…
Jesteś najbogatszym przemytnikiem
w historii kraju.
A może i świata.
Nie zepsuj tego.
Będziemy w kontakcie.
Dziękuję za spotkanie.
Jak się masz, Káren?
Spotykam się z ludźmi w kiblach.
Ponoć coś dla mnie masz.
W lutym zeszłego roku
prezydent zorganizował
kolację dla 30 najbogatszych w kraju.
Powiedział im, że pokryją wydatki partii.
To nie była prośba.
Słyszałam.
No właśnie. Sprawa wyszła na jaw.
Prezydent się wycofał.
I pojawiły się plotki.
Partia zyskała nowego sponsora.
Nieoficjalnego.
Fundusz łapówkowy?
Warty ponad 700 milionów dolarów.
To środki na kampanie,
łapówki, inwestycje…
Siła nabywcza.
Skąd pochodzą pieniądze?
Od każdego, kto chciał dostępu.
Biznesmenów.
Ale i przemytników.
Meksykańskich karteli.
I ponoć kolumbijskich.
Kto kontrolował fundusz?
Carlos Hank Gonzaléz.
Luis Colosio był mi bliski.
Co ty z tego masz?
Dlaczego chcesz dopaść Hanka?
Jest skorumpowany.
Nie on jeden.
On stanowi symbol systemu.
Tacy są nie do ruszenia.
Prawda zanika i nic się nie zmienia.
Sama nie wiem.
W końcu źli muszą przegrać, nie?
Ten fundusz…
Możesz udowodnić, że istnieje?
Dostałam to od znajomego z partii.
Nie tylko ty chcesz zmian.
Nie wiem, co tu jest.
Ale żeby powiązać Hanka
z brudną forsą, trzeba zacząć tutaj.
Studiowałam prawo.
Ja też.
Nie skończyłam.
Spójrz, gdzie skończyłyśmy.
Nikomu o tym nie mów.
Zwłaszcza przez telefon.
Z nikim nie rozmawiam.
Miałam wrażenie, że zbliża się granica.
Trzeba było się zatrzymać
albo ją przekroczyć i brnąć dalej.
Alex.
Nie było go tam.
Podaj nam inny adres.
Powiedziałem, co wiem.
Proszę…
Coś się materializuje?
W jakim sensie, szefie?
Twojej grupy zadaniowej.
SAN DIEGO
KALIFORNIA
Wszystko ująłem w raporcie.
W konsulacie w Tijuanie jest pewna babka.
Robi szum.
Twierdzi, że armia porwała jej syna.
Obywatela USA.
Nic o tym nie wiesz, jak mniemam?
Sporo się tu dzieje.
Na pewno nie wiem wszystkiego.
Domyślam się,
że chłopak byłby cennym źródłem.
Masz coś na Arellano?
Potrzebujesz tego, Walt.
Departament chce oskarżeń.
Zeznań, świadków, czegokolwiek.
Inaczej odpuszczą.
Jack, to musi potrwać.
Napiszesz to w notatce?
Wiem, że polujesz na grubą rybę.
Też chcę dopaść Benjamína Arellano.
Ale kończy ci się czas.
Załatw mi coś.
Wykaż postępy.
Niebawem, szefie.
Gdy młody w końcu się znajdzie,
ma być po naszej stronie.
Ma oficjalnie zeznawać.
Rozumiesz?
Tak jest.
Kurwa mać.
Dziękuję za spotkanie.
Pan Przestworzy chce rozmawiać.
Gdzie miałbym być?
Czekają nas wielkie rzeczy.
Cali niedługo zniknie.
Przed wami wyzwanie.
Produkcja na poziomie braci Rodríguez
to żadne wyzwanie dla Norte del Valle.
Muszę mieć pewność,
że koka będzie docierać zgodnie z planem.
Bez ściemy.
Bez komplikacji.
Operacja pójdzie jak w zegarku.
Ale jedną rzecz musimy omówić.
Pacho Herrera.
Moim znajomym w Kolumbii
nie podoba się układ Cali z rządem.
Pacho nie zeznaje.
Trochę odsiedzi i odejdzie na emeryturę.
A jeśli więzienie mu się nie spodoba?
Zatęskni za chłopakiem?
Zapragnie wolności.
Pieprzyć to.
Pacho wkrótce będzie w Meksyku.
W interesach.
Wtedy to załatwimy.
Informuję wyłącznie z szacunku.
Wiem, że łączy was…
pewna relacja.
Owszem.
W naszej branży panują zasady.
Współpraca z rządem?
Wsypywanie wspólników? To niedopuszczalne.
Siedzimy w tym po grób.
Pacho przez lata narobił sobie wrogów.
Chcesz uniknąć problemów z dostawami?
To się z tym pogódź.
Co nam dziś powiedział?
Kazałem im odpuścić.
Jest wcześnie.
Jego matka wariuje w konsulacie.
To trwa już zbyt długo.
Potrzebny mi Alfredo.
Alex wie, gdzie jest jego zasrany brat.
To krewni.
Czasem nikogo więcej nie mamy.
Walczymy, by ich chronić.
Cierpliwości. Złamiemy go.
To nauka.
Ile to zajmie?
To jego brat.
Chcę z nim rozmawiać.
Interes w Tijuanie zaczyna przynosić zysk.
Działa?
Kwitnie.
Chłopaki przechodzą na naszą stronę.
Kilku niezależnych nawet płaci nam myto.
Mayo miał rację.
Jak ich przekonaliście?
Wystarczyło mieć argumenty.
Mówię ci, Mayo ma towar.
Gwarantuje lepszy zysk.
A jeśli Benjamín się dowie?
I wyśle Ramóna z wizytą?
Spierdalaj.
Przykro mi.
To ryzyko.
Jak przy każdej wielkiej szansie.
Cóż.
Nie sądzę.
Ludzie zaczęli łapać.
Współpraca z nami ma sens.
Nie chcę problemów.
Będę współpracował z Mayem.
A jak mój pomysł z papryką?
Wypalił?
Zapomniałem ci powiedzieć. Zajebisty.
Koka w puszkach z jalapeo?
Jesteś geniuszem.
Celnicy nie ogarniają.
Mam takich więcej.
Jesteś artystą.
Arturo.
A co z Güerem?
Słyszałeś coś?
Ponoć ukrywa się w górach.
No proszę.
Niezły się z ciebie zrobił szef.
Beltrán mówi, że jestem artystą.
Włączę w to Güera, gdy wróci.
Jak należy.
Gdy tylko wróci.
Patrz na tych twardzieli.
Przyłapałeś ich już
na lizaniu się w kiblu?
Mam swój kibel.
Zabrali wszystko.
Trzeci raz w tym miesiącu.
Żadnych ciał.
Nie okradziono nas.
Nasi ludzie oddali towar.
Skurwysyny.
Zajebię was!
Enedina.
Co do twojego pytania…
Mam adres.
Dobrze.
- Muszę zadzwonić do mamy.
- Mowy nie ma.
Czas pomyśleć, jak się stąd wydostać.
Zacznij współpracować.
Nie wolno wam.
Nie możecie mnie tu trzymać.
Mogą robić, co chcą.
Kurwa, ja nic nie wiem.
Nie pytam o Arellano.
Pytam o brata.
Wiesz, gdzie jest.
Nie wiem.
Jeśli chcesz sobie pomóc, to mi powiesz.
Alex, wiem, co robisz.
Chronisz brata, bo tak trzeba.
Sądzisz, że jeśli go wydasz, będzie źle.
Ale może być gorzej.
Arellano wiedzą, że tu jesteś.
Co to oznacza?
Kiedy zaczną panikować,
kombinować, co nam powiedziałeś?
Ale ja nic nie wiem.
Jaki jest twój brat?
Nie jest zły.
Ludzie mówią co innego.
Ale…
oni go nie rozumieją.
Wiem, jak to jest.
Miałem młodszego brata.
Mieliśmy zjebaną rodzinkę.
Gdy się wyprowadziłem,
wplątał się w niezłe bagno.
Dragi i…
Zamiast mu pomóc, kryłem go.
Powtarzałem sobie, że robię to dla niego.
Ale teraz sam już nie wiem.
Mój brat nie żyje.
Pozwoliłem na to.
Alfredo jest w niebezpieczeństwie,
a ty możesz go ocalić.
Jeśli tego nie zrobisz,
będziesz żałować do końca życia.
Pomóż mi go znaleźć,
zanim zrobią to Arellano.
Mogę zapalić?
Gdybym wiedział, gdzie jest,
obiecujesz, że nic mu nie zrobią?
Obiecuję.
Kochanie.
Mam szamę.
Siema.
Wystraszyłeś mnie.
Alicia?
Wielu ludzi cię szuka.
Gdzie kłaść przelewy?
Krajowe czy zagraniczne?
Oba.
Kurwa, nie wiem.
Krajowe tutaj, zagraniczne gdzie indziej.
Pokaż.
Znowu z Citibanku.
Te też.
Ten Citibank może nam pomóc.
Jak?
Przez brata prezydenta
w Genewie.
Tak, konta bankowe.
Citibank ukrywał miliony.
Było śledztwo.
Da się dotrzeć do akt?
Możliwe.
Część kont jest publiczna.
Może uda się wyśledzić te transakcje.
Partia musiała kogoś obwinić
za osłabienie peso.
Nie musiała szukać daleko.
Były prezydent nie zawinił
korupcją czy oszustwem,
a zwróceniem uwagi
na swoich kumpli.
Tego nie można było mu wybaczyć.
Dwa miesiące po osłabieniu waluty
brata byłego prezydenta aresztowano
za zlecenie zabójstwa
sekretarza generalnego PRI,
José Francisca Ruiza Massieu,
jesienią 1994 roku.
Massieu był opozycją.
Okazuje się, że spierał się
z byłym szwagrem o interesy.
Nagle stracili immunitet.
Dwanaście dni po aresztowaniu brata
były prezydent uciekł do Irlandii.
Upadek się dokonał.
System się bronił.
Przed każdym, kto mu zagrażał.
Halo?
Tak.
Jasne.
Rozumiem, już jadę.
Dobrze.
Kurwa mać.
Kazali ci oddać odznakę?
Pierdolę.
Sam ją sobie kupiłem.
Co powiedział kapitan?
Cięcia kosztów. Gospodarka…
Nie wiem.
Skurwiele.
POLICJA W JUÁREZ
Ponoć zwolnili połowę policjantów.
Czemu ciebie nie wylali?
Trzeba robić swoje.
Wzywałem cię wieczorem.
Wcześnie zasnąłem.
Tak?
Bo kiepsko wyglądasz.
Posłuchaj.
Nie chcesz, żeby twoi nowi znajomi
zastanawiali się, czy można ci ufać.
Co ja powiem żonie, do chuja?
Vicente kupił budynek przy autostradzie.
Szuka kogoś do ochrony.
Znalazł kreta?
Na to wygląda.
Syf ucichł.
Ten budynek…
Co to?
Jakiś klub.
Jak się masz?
Cześć. Co robisz w domu?
Starzeję się. Nie słyszałeś?
Przesyłka gotowa. Jedna z ostatnich.
Już wysyłam ptaszki.
Jak w zegarku.
Pan Przestworzy.
Dobrze nam się pracowało.
Wzięło cię na wspominki?
Idę na emeryturę, nie umieram.
Będę żył wiecznie.
Nieważne. Mamy nowego króla.
Kiedyś Meksyk był pośmiewiskiem.
Mieliśmy swoich kurierów do Stanów.
Ty to zmieniłeś.
Teraz my pracujemy dla ciebie.
Zawdzięczam to waszej pomocy.
Byłeś inny niż pozostali.
Miałeś rację. Świat się zmienia.
Nie musi.
Jesteś tego pewny?
Ugody z władzami?
Nie wiem.
Może jest inny sposób.
Jeśli się wycofam,
spierdolę plany Gilberta.
Mam u nich dług.
Może on ma rację.
Albo się odchodzi wcześnie, albo za późno.
Wszystko gra, stary?
Tak. Sam wiesz najlepiej, co robić.
Niedługo wpadnę do Meksyku z wizytą.
Zatańczymy ostatni raz.
Tak jest. Cześć.
Na razie, brachu.
Jak idzie?
Na razie chyba nijak.
Myślałam, że pan rzucił.
Rozmawiałem przed chwilą z reklamodawcą.
Redakcja pada.
Straciliśmy czwartego klienta.
Nikt nie mówił,
że łatwo jest zmienić świat.
Szczerze mówiąc,
nie wiem, czy cokolwiek zmieniamy.
Mam nadzieję, że tak.
Bo co byśmy tu robili?
Nie gasimy światła.
Wydajemy gazetę,
nawet gdy świat nam mówi, że to bez sensu.
Taka branża.
Rób swoje.
Wchodzimy!
Sprawdzić sypialnię.
Sypialnia pusta!
Nic nie ma.
Patrzcie.
Skurwiel sobie zasłużył.
Kurwa mać.
Wchodźcie.
Stój. Odwróć się.
Koniec przerwy, do środka!
Co tam?
Pilnujesz panienek?
Tak.
Doskonale.
Koleś!
Zabij frajera.
Rozjeb go!
Sukinsyn.
Jak było w pracy?
Co ci się stało w ręce?
Nic.
Wiesz.
Późno wróciłeś.
Pracuję.
Inés z naszej ulicy
znalazła pracę.
Ma pogadać z szefem.
Myślałam, że może…
Nie, Tenci.
Nie.
- Póki nie znajdziesz stałej pracy…
- Nie, cholera!
Za mało zarabiam? O to chodzi?
Nie dam rady cię utrzymać?
Czego chcesz?
- Co się dzieje?
- Z czym?
Spójrz na siebie.
Jestem panem domu.
Tak?
Czy to też się zmieniło?
Kurwa.
Ja pierdolę.
Wywalmy go w San Diego.
Kupimy jego dobrą wolę i czas.
Sam pan mówił.
Oni chcą oskarżać.
Walt.
Ostatnim razem byłem w Meksyku na misji.
Spierdoliliśmy.
Jak chłopak trafi na północ,
dostanie jakieś durne zarzuty,
ale Arellano nie dorwiemy.
Pytał pan, po co tu przyjechałem.
Dlaczego nie El Paso czy Chicago.
Przez to, co robiłem.
Przez moje błędy.
Ludzi, których skrzywdziłem.
Wszystko musi mieć jakiś cel.
Chłopak wie coś o Arellano.
Może nam pomóc.
Alfredo był na niego hakiem.
Nie wie, że nie żyje.
Ufa mi.
Wykorzystajmy to.
Doprowadzi nas do Benjamína.
Jeśli tak dalej będzie, to po nas.
Mayo od lat nas ściemnia.
Trzeba wysłać wiadomość!
Każdy, kto działa w Tijuanie,
musi wiedzieć, kim jesteśmy i co możemy.
Wyślij Ramóna.
Jak do tego doszło?
Nieważne.
Ramón im wyjaśni, że nas się nie porzuca.
Mayo niszczy nas od środka.
Jest w Tijuanie.
Znajdźcie go
i zapierdolcie!
Tak zrobimy.
Ale lojalność naszych ludzi
i utrzymanie myta
zależą od ciebie.
Jestem tu bezpieczny.
Musisz się przemieszczać!
Za długo tam siedzisz.
Aresztowali kilku naszych.
Już były przecieki.
Wiesz, że to skomplikowane.
Lekarze próbują nowych metod.
Okaże się za kilka tygodni.
Nie możemy ryzykować.
Są też inni lekarze.
Gdyby coś ci się stało…
nie przetrwalibyśmy.
Pogadam z Ruth.
Znaleźliście mojego brata?
Chcę go zobaczyć.
Jest tutaj?
Nie było go w mieszkaniu.
Musi tam być.
- Naprawdę.
- Nie było go.
Przepraszam.
Kończy nam się czas.
Alfredo cię potrzebuje.
Wiem.
Powiedz, co mam robić.
Poznałeś Arellano.
Znasz ich.
Ich sposób mówienia
i głosy.
Puszczę ci nagrania z podsłuchów.
Możesz nam pomóc ich zrozumieć.
Odnaleźć ich.
A mój brat?
Nagrania pomogą go odnaleźć?
Musimy spróbować.
Żeby go ocalić.
Brat cię teraz potrzebuje.
Dobrze.
Działajmy.
Zacznijmy od razu.
Cześć.
Gdzie możemy pogadać?
Będziesz co tydzień odkładał pewną sumę.
Na to konto.
Ile?
A ile wyciągniesz bez wiedzy Hanka?
Może z dziesięć baniek.
Piętnaście. Tygodniowo.
Zacznij już dziś.
To ma związek
z kartelem Sinaloa w Tijuanie?
Mayo dzwonił.
Chce dodatkową tonę.
Be zobaw.
Ogarnij forsę, byle po cichu.
Na pewno?
Co się dzieje?
Na pewno. Rób swoje.
Zatankowany?
Tak. Lecisz gdzieś?
Tak, do Sinaloi.
Co jest?
Chyba coś mamy.
Co takiego?
Na jedno z kont w Citibanku
trafiały liczne przelewy
z banku w Teksasie.
„El Paso Savings and Loan”.
W małym centrum handlowym pod El Paso.
Można przegapić.
Ale ta mała popierdółka
przelewa regularnie
setki milionów dolarów.
Tak blisko granicy?
To bank kartelu.
Z Juárez.
I tu robi się ciekawie.
Ten sam bank
w pierwszy poniedziałek miesiąca
przelewa 200 000 dolarów
na to konto bankowe
w Tijuanie.
Co miesiąc?
To jakieś raty.
Kto dostaje tę forsę,
powiąże Hanka z kartelem z Juárez.
Gdzie jest ten bank?
Adres masz na górze.
No dalej, skurwielu.
Chuj zasrany.
Mam cię, szmato.
Kurwa.
Kurwa mać.
Skurwiel!
Ja pierdolę.
TEKSAS
HAWANA
KUBA
Co to jest?
Co to za dokumenty?
To akt własności domu w Chile.
Na wybrzeżu, z widokiem na góry.
Jest twój niezależnie od decyzji.
O czym ty mówisz?
Wyjedź ze mną.
Długo mi to odpowiadało.
Czekałem na koniec.
Teraz chcę czegoś innego.
Przy tobie.
Escobar, Félix i chłopaki z Cali
też myśleli, że mają czas.
Mylili się.
Jeśli będę ostrożny,
zacznę od zera.
Rzucam to.
Chcesz zacząć od zera?
Tak.
Chcę.
Napisy: Konrad Szabowicz